مثل بارونن شرشر رحمتن
نمیگیره چیزی جای کودکو
جای اون دوتا دسته یک کوچکو
دو خونت نباشه دلت شادیست
که فرزند دارینه ی زندگیست
بیا تا با هم نهربونی کنیم
دلائه همو آسمونی کنیم
شما هم سرید و دوتا هم سفر
با فعوج پرواز و پال و پر
آمای آقا و خانومای جمعون
یه جا بندیسین که نره یادتون
چرا غون میشه خون از بچه ها
دنا پر میشه از صفای خدا
الای که همیشه زندگیتون زیبا باشه
برنامه زندگی زندگی زیباس رو هم تقدیمتون کردیم
و خودقوبت میگم مهمکار خوبم
و تشکر از شما که همچنان شنونده رادیو معارف هستید
ده ها سی دقیق هست
نوبتی هم که باشه نوبت برنامه شفاست
به نام الله که بخشاگنده و با رحمت ارز
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام علیکم
دو شنبه یا سه شنبه ی هفته پیش
از سر کار که برگشتم خونه
تقریبا ساعت سه بعد از زهر شده بود
توی خونه خانمم و بچه ها
مشغول دیدن مسابقات کشتی بودن
من که از گرسنگی شکمم داشت
قار رو گر میکرد
گفتم خانم نهار چی داریم
خانم هم گفت راستش آقا چیزی درست نکردم میشه زنگ بزنین ساندویچ بیارن برامو
گفتم خانم جان اولا که تو میدونی من از این قضاها خوشم نمیاد
دوما مگه همین چند وقت پیش قرار نزاشتیم که توی فصل پاییز قضایی که طبعشون سرد و خوشگه مسرف نکنیم
خانم هم که یه چشمش به من بود یکی دیگه به نتیجه کشتی گفت
خب باشه باشه شما بگو من چی درست کنم؟
من همونو درست میکنم
یهو یاد صحبتهای یه کارشناس تب سنتی
به اسم خانم دکتر پور حسینی افتادم
که توی یه برنامه رادیوی ازشون شنیده بودم
گفتم خانم اینایی که من میگم حرف من نیست دا
دارم از یه کارشناس نقل میکنم
یادم خانم دکتر پور حسینی در باره این که توی فصل پاییز
چه قضاها و میوه هایی بخوریم
می گفتن
دوله کل مزاجش رو در نظر میگیریم
و انارشیرین هم جزاشون قرار میگیریم
در مورد سایر غذاهایی که از گرمترهای آلی ما گوشته
گوشت ذاتن مزاج گرمتر داره
اما بین گوشتهای مختلف یک اختلاف مزاجهایی هست
مثلا گرمتر آلی در میان گوشتها گوشت بره است
که بره یا جوان نر ترجیحن
و البته گو ساله یا جوان همچون در مقتع گرمتر عمرش هست
جون در دوری توفولیتش در واقع هست
اون هم اعتدال مزاج داره مناسب محسوب میشه
گاف کلن مزاجش نسبت به سایر گوشت ها سردتر و خوشکتر
اینم باز در نظر بگیرید ها
کلن گوشت ها گرمتر هن
اما بعضی گوشت ها نسبت به بعضی دیگرشون
سردی آفرین هن
خون قلیص تولید میکنن
خون صدایی تولید میکنن
اینطور بگیم با اینکه مبهست قاطی نشه
بله گوشت گاف رو به هیچ وجه توصیه نمی کنیم
سردی و خشکی با خودش به همراه میاره
گوشت گوساله ی جوان که خودش مزاجی سرد و خشک داره
اما تو مقتعه گرمتر زندگی شه
یعنی در توفولیتشه
اینها همدیگر رو خونسا می کنن
سردی و خشکی گرمی و تری همدیگر رو خونسا می کنن
و به یه نهوی از اعتدال می رسید
بخاطر همین در طبع سنتی ما
بره و گوسله یا جوان رو توصیه کردن
به امهان گوشت های نزدیک به اعتدال
با بره کمی میل به گرمی تری
گوشت بوغلمون شبیه به بره است
گرمی و تری با خودش داره
گوشت مرق خانگی هم
تحکید شده رو این که مرق خانگی باشه
و به حالا این که مرخ هایی که هر حال تحت شعرات خاص
تولید میشن و تکثیر میشن و شعرات خاص
که به میله و سردی بیشتری پیدا میکنند
توصیه ما گوشتبره
گوشتالی جوان بوغلمون و مرقخانگی
بیشتر از بقیه است
و البته باید توجه بکنیم
ما هیچ وقت در طب سنتی به گوشتخاری افراتی
توصیه نمی کنیم
اون چی که توصیه می کنیم
گوشت خوردن
حدودن دو یا سه بار در هفته است
این توصیه تب اسلامی ما هست
میگه هر سه روز یک بار گوشت رو بخور
تا قوت بدنت بشه
قصابت قلب برات نیاره
و بیماری هم برای تولید نکنه
گندم
گندم مزاجی گرم و تر داره
در واقع اعتدال مایل به گرمی داره
یا ماش
سردم خیلی خیلی ملایمه
اما مایل به تریه هست
باز از حبوبات قابل توصیح هست
و نخود
بیش از اون که به نخود توجم شده
به لوبیا توجم شده توی قضاها
در حال که از طب سنتی ماش
خیلی روی نخود نظره
مساعدی داشته
قوای قریزی رو افضایش میده
انرژی خاصی به بدن میده
اجزا و اعضای بدن رو تقویت میکنه
مخصوصا این که مزاجی گرموتر داره
یعنی در فصل پایز بیش از بقیه
فصول هم به درد ما میخوره
روغن هیوانی رو خیلی توصیه میکنه
مزاجی گرموتر و مقوی بدن
و در واقع تقویت کننده ای ارواه
میدونید روغن هیوانی
روغن کرمانشاهی
که معروف هست اصلا از تریاغیاته یعنی سمزدا در بدن محسوب میشه
روح رو قوی میکنه مزاجی گرمتر هم داره
میدونید یکی از مشکلات فصل پاییز این هست که سیستم ایمنی بدن ضعیف میشه
به زبان قدم ها چون مزاجش خلاف مزاج خونه و خلاف مزاج حیاته
بنابراین یک در واقع مخالفتی با هم دیگه پیدا میکنن
و یه مقدار عدرت حیاتی و طبیعت بدن ضعیف میشه
و ما باید از چیزهایی استفاده بکنیم که طبیعت و ایمنی بدن رو تقویت رو کنیم
خب داشتم می گفتم براتون
بعد از شنیدن صحبتهای من به نقل از خانم دکتر پور حسینی
همسرم قول داد که دیگه مراقب باشه توی فصل پاییز
هر قضایی رو درست نکنه
آرستی قبل خدافزی بگم اون کشتی هم که داشتن نگامی کردن
بچه های کشورمون برنده شدن
گذارشگردش هم آقای حادی آمل بود
موسیقی
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی این خونه خونه ما هست
باید از انجره های خونمون
تو خدای مهربون قدر کشید
قابقای یاسای تو باق شمون
از زمین به آزمون قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر میزنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون میاد در میزنه
باید از منجرهای خونمون
با خدای مهرمون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
این خونه زندگیه
سعادگی و سفار داره
شعور داره شوق داره
هبه سلو دعا داره
آدم های سبیمی و
همدل و مهربون داره
هر بوشش و نگاه کنی
در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه
با همدیگه مهربونم
شیرین ی زندگی رو
تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته
خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی
این خونه خونه ما هست
با ید از انجرهای خونمون
تو خدای مهربون قدر کشی
با به پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آزمون قد بکشیم
امروز شمبست بیست و ششم مهرماه هزار و چهارصد و چهار شمسی برابر با بیست و پنجم ربیو ثانیه هزار و چهارصد و چهل و هفته هجری قمری
و خدمت شما عزیزان علاق مند و آشق عبادت ارز بکنم که امروز نوای دلنشین ازان زهر در شهر کریمه اهل بیت ساعت یازده و پنجاه و دو دقیقه بر معزنهای نور تنین انداز میشه
در مشهد مقدس ازان زهر رو ساعتی یازده و هفته دقیقه خواهید شنید و در شهر شیراز هم یازده و چهل و پنج دقیقه
فقط نمونه ای از شهرهای ایران رو به زبان وردم قوم مشهد و شیراز اما همه شما هموطنان عزیز میدونیم که آشق خدای متعال آشق عبادت و راز و نیاز و محبه به بیت اسمت و تهارت علیه مسلام هستید
هستید. خداقواد میگم
به همه تون و درود میفرستم به همه
شما بزرگوران در شمال و جنوب
و شرق و قرب کشورمون
الایی که هر جایی هستید
در این مرز پرگوهر
زندگی هاتون
شیرین
خاک پانکت گوهره
خورالاتو خورنشینه
گنج یا بوتو زره
سوزده اشتت شو بهشتو
برزنامه چو فلک
هر کسی باور یکی بیبای و ایده اشتو دره
هر جیدینی نشاتی
هر دلال و نرگسه هر جیدین سراوی ملونه نیل و فره
ایران ایران میران این اشتماه شیمیران
هر غذا سر بلاسه کن غذا گردانه تیم
دیر بودایم دگانه هر چه اشور و شره
ایم اولاد امیدی محلیل رو جنهای
اول من آسارسه بنچین من منخوره
آورماتم توزتم گرمای گری خرمای خوسه
تا عبد گ projekt نصی opini
هر کسی بیت بد گره
آورماتم توزتم گرمای گری خرمای خوسه
تا عبد گروه نصی krit
هر کسی بیت بد گره
ایران ایران میرام عین اسمانش ڨیان
ایران ایران ایران این اشتماع نشین ایران
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشید
یک قطر از دریان
حجت الاسلام و المسلمین
روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام دارم خدمت همه شما شنوندگان عزیز دوستاران قرآن کریم
شما که مؤمنید به این که تک تک آیات قرآن آیاتیست کار بردی آیاتیست پر برکت در زندگی ما
لذا اون سوا قرآن رو سر لوحه کاراتون قرار دادید
سعی کنیم هر روز بعد از نماز صبح حد اقل پنجاه آیه از قرآن بخونیم
این توصیه روایات ماست توصیه امام رضا علیه السلامه به ما
و اگر روزی پنجا آیه فرصت نمیشه دست نمیده
این یک صفه تلاوت نور رو در مساجد از دست ندیم
که فرمودن کسی اگر روزی ده آیه قرآن نخونه
این دیگه در فهرست قافلین نوشته میشه
کسی که روزی پنجا آیه قرآن میخونه در نوایت که
جز از زاکرین در فهرست انسانهای زاکر که یاد خدا هستن نوشته میشه
خب مقدمتا قبل از این که نمایش رو بشنویم
این که درست کار بکنه نیاز داره به یه روغن مناسب
اگر روغن بد تو ماشین بریزن
روغن کار کرده بریزن
که گاهی بعضی بینصافه از این کارا میکنن
اگر روغن فاسد رفت توی یه ماشینی
میبینی که موتور اکار میفته
ماشین عیبه اساسی میکنه
انسان هم برای سلامت جسمش
نیاز داره به خوراک سالم و تیه
برای روحش نیاز داره به رزق حلال
واقعا این طورها روزیه
روح انسان رزق حلاله
اگه اینو جدی گرفت
لغمه حلال آدمو نمازخون میکنه
زن و بچه آدم هم نمازخون میکنه
اهل مسجد میکنه
اهل اطاعت خدا و اهل تقوی میکنه
آدمو آقبت به خیل میکنه
آدمو علاقمنده به قرآن و اهل بیت و امام زمان میکنه
اما ایداد و ایداد از لغمه حرام
بیچاره میکنه آدمو
آدمو ها نمازخوندن میندازه
زن و بچه آدمو از دین و ایمون و از قرآن و هجاب میندازه
بعد میبینی که تو نسل آدم منکر احل وید به وجود میاد
خدایی نکرده علیه از و بله دور باشه از همه شما شنوندگان عزیز
ابتدای نمایش بشنویم ببینیم تو این کارخونه
بین این آقای مهندس مؤمن
با این آقای صاحب کارخونه که مشغول یک وسرسه شیطانیه
بشنبیم ببینیم بین این دو نفر چی میگذره تا برگردیم
من که میدونم شدنیه
خیلی از همکارا رو میشنستم که همین کارو کردن
ببینیم
بله
از نظر سننی ممکنه
ولی این کار درست نیست
یعنی چی که درست نیست
آقا جون
میفرمایی که مشکل شرعی داره
گناهش گردن من
شما چرا خوردتو کسیف میکنی مهندس
اون دنیا من باید جواب پس بیدم نه شما
ای بابا
ای بابا هرچی میگم
شما حرف خودتونو میزنید
مردم برگ و بیمه و گفت و زرمه چقدر در ماها میدونی؟
اینا درست
اما حاجی جان
شما میدی یه جوری دست بزنم که دستگاه حتی اقل تو هر بسته
هشتاد گرم کمتر بریزه
هشتاد گرم تو هر بسته
بله مهندسیان
روزی ده ازار تا بسته میزنیم
گمش تازه میشه هه ست گیلو
تا سه اینم یش گرگی رو درمون نمی کنه که
من دلم رزا نیست داشتیم
ای بابا
منو معاف کن
من این کارو نمی کنم
خیلی خب باشه
پس باید بگردم دنبال یه مهندسی که این کارو برامو انجام بده
باشه
ولی مهندسیان حواست باشه
دیگه با تو کار نمی کنم
دستگاه هم خراب شد
نصب داشتم کار داشتم
میرم سراخ همونی که کارمو رو انداختا
خدا باشد که هاشیم
خیلی خوب نمایش رو با هم شنیدیم
کمفروشی حرام بزرگ باران
قرآن کریم در اول سوره متففین فرمود
ویللل متففین
یعنی وای بر اونهایی که کمفروشی می کنن
از حد مردم کم می زارن
اما یه جملهی توی این مکالم خود نمایی میکرد که من میخوام در مورد اون با هم دیگه صحبت کنیم
رئیس کارخونه به آقای مهندس میگه که این کاری که من میگم بکن کمفروشی انجام بده گناهش گردن من
این گناهش گردن من رو آدم خیلی جاها تو زندگی آدم ها میشنبه
آقایی که به همسرش میگه شما بیهجاب بیا بیرون کاری نداشته باش
من اینو میگن گناه داره گناهش گردن من
گاهی خانون به شوهرش میگه
میگه شما اینجوری پول در بیار
من بتونم جلوی زندگی خوهرم خوب در بیام
گناهش گردن من
شما تو اداره رشوه بگیر
مادری که به بچه کنکوریش میگه
تو امسال خیلی درس جدیه
کنکور دوست دارم یه دانشگاه خیلی خوب قبول شی
امسال ما رمزون نمیخواد روزه بگیری
گناهش گردن من
توی اداره میبینی همینطور
آقا شما امزارو بزن گناهش گردن من
با همکار با دوست با رفیق
اینا میبینید همه داستانه دیگه
اینجور جاها چی کار بکنیم
آیا واقعا اینا راست میگن
آیا واقعا گناهش گردن او اونا میفته
یا نه
قرآن کریم و دستورات دین
به ما یاد داده که
هر کس گناهش گردن خودشه
این حرفایی هنیچه
که آقا شما این کارو بکن گناهش گردن من
من قبول میکنم
و جالبه ما از این طرف میام پیمان میگیریم
میگیم واقعا قیامت شد
شما قبول میکنی؟
منو گذاشتن تو قبر
نکیر و منکر اومدن سوال کردن
اگه این چه عملی بود چه ما انجام دادی؟
شما اونجا میاد جواب میدی؟
در دادگاه عدل الهی
که خدا به حساب من میخواد برسه
شما میاد جواب بدی؟
قرآن کریم در آیه دوازده سوره انکبود
اینگونه بر ما گذارش کرد
فرمود به این وعده ها
هیچ توجه نکنید
دروغ محضه
ابتدا آیه دوازه سوره انکبوتو
بشنویم
وقال
الهین کفرون
الهین آمنون
تبعون سبیلنا
این لذین آمن اتبعوا سبیلنا و نحمل خطایاكم
وما بم بعملین من خطایا هم من شیئن انهم لکاذبون
و کافران به مؤمنان گفتند شما از راه ما پیروی کنید و اگر گناهی دارد ما گناهانتان را بر اخت خواهیم گرفت. آنان هرگز چیزی از گناهان اینها را بردوش نخواهند گرفت. آنان به یقین دروغگو هستند.
خدرت الاسلام و المسلمین
روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بله آقایه رو با همدیگه شنیدیم
خیلی تکاندهندست
میگه کفارم اینجوری هست
به اهل ایمان میگن که شما راه ما رو تبعیت بکنید
حرفای ما رو گوش بدید
گناهش گردن ما
قرآن فهمود دروغه
اینها هرگز
گناه کسی رو گردن نمیگیرن
دروغ میگن
اینه هم لکازبون
این یکی دروخ های بزرگ در عالمه
قرآن در آیات دیگری هم گذارش کرد
و لا تذر و آذرتون و ازر اخره
در سوره اسرا و غیر اون
فرمود که هیچ کس
بار گناه دیگری رو به دوش
نمی کشه
بدونیم همه ما در گروه عمل خودمون هستیم
شعارهای قرآن رو
با هش زندگی کنیم انشالله
در پناه قرآن پاینده باشید
موسیقی
جریان نفس پنجره هاست
نفذ زندگی و عشق سومی
قابلیت زخیره صدا و کار در حالت آفلاین
بیجه سفر
ایران صدا همراه را دنیا شد
ای که از کلام تو
می مزد نسیمه
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه
این که از کلام تو میوزد نسیمه اشت
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اشت
کلام امام
سایبان اشت بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشقون دست مهربان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
لازم نیفت که ابتداعا یک عده کسیر باشند
ادداهای کوشک و افراد کم کم کم این غصرها با هم جمع میشن و دریا تشکیل میدن
ما از صفر شروع کردیم ایران از صفر شروع کرد
ایران در اون وقتی که همه چیزش در خطر بود و اختراق به طوری بود که
زن به شوهر و شوهر به زن نمیتواند یک کلمه خلاف رژیم بگوید
از صفر اشخاصی که بیدار شدند و بودند شروع کردند
و این صفر کم کم بزرگ شد
و این قطرات کم کم بزرگ شدند و شکل گرفتند
و به صورت موشت های گره کردن
و بدون این که در اونها یک تشبیلات منظمی باشد
و بدون این که دارای یک سلاح باشد
سلاح در دست مردم به هیچ وقت نبود
لیکن اینها از هیچ شروع کردن
تا این که سلاح ها را از دست دشمنان گرفتن
و کم کم با فریاد اینها برای اسلام
از ارتش جناح های بسیاری به اینها ملحق صدن
که تا الان هم هستند و فدمت می کنند
و در بین خود ملت هم بسید شد عده کسیری و الان هم بسید می شود
و ما امیدواریم که ایران و اندازه افرادی که دارد جوانانی که دارد ارتش داشته باشد
یک ارتش ملی اسلامی انسانی که در مواقعی که احتیاج و اشه است
هم دین میلیون از افراد حاضره به خدمت باشند
کشورهای دیگر هم اونهایی که بیدارند
اونهایی که توجه به مسائل دارند
اونهایی که قرب زده و شرق زده نیستند
اونهایی که منافع خودشون را از شرق نمیدانند
و اونهایی که منافع خودشون را از قرب نمیدانند
اونها هم باید شروع کنند
ولو از صفر و همون طوری که در ایران از صفر شروع شد
و تا حدود بیش سال دائمان در خدمت آمدن و کردن
و ناگهان انقلاب حاصل شد انفجار حاصل شد
و با انقلاب و انفجار این رژیمی که تا دندان مسلح بود
و او را مسلح کرده بودن
همه قدرت ها هم با او همراه بودن
با همین مردم عادی کشور رو که متحول شدن به ایک انسانهای الهی و به ایک انسانهای توحیدی
این رژیم شکسته شد و دنبال او هم دست امریکا از اینجا قدر شد و دست همه قدرت ها از منافع ما قدر شد
شیبه اشتازهی ترابتون
در مسیر پرست شکست فسود